## Стек технологий

Технологии используемые при реализации проекта

- PHP 8.1
- Composer 2.2.5
- MySQL
- JS
- PHP framework laravel
- CSS framework tailwind

При разработке использовался локальный веб-сервер XAMPP.
При необходимости могу написать docker контейнер для запуска проекта через docker.

Библиотеки

- Laravel breeze
- jQuery DataTable

## Запуск проекта

Перед установкой убедитесь, что установлен PHP версии 8.1 и выше, MySQL и файловый менеджер Composer.

- Первым делом нужно клонировать проект с репозитория на github
- Открыть удобный способом через IDE.
- После того как проект открыт необходимо зайти в консоль (проверьте, что путь к проекту в консоле указан верно)
- В консоле выполнить первую команду: "composer update"
- Создать файл env: "cp .env.example .env"
- Настройка файла .env. Укажите свою базу данных, логин и пароль от нее (поля DB_HOST, DB_PORT, DB_DATABASE, DB_USERNAME и DB_PASSWORD)
- Выполните команду: "php artisan key:generate"
- После этого необходимо выполнить миграцию, для создания таблиц и данных в БД. Команда для выполнения: "php artisan migrate --seed"
- Для запуска внутреннего сервера необходимо использовать команду: "php artisan serv"

На этом установка проекта завершена, вы cможете его использовать!

## О реализации проекта

Как было сказано в задании, разработан CRUD для работы с заказами и товарами. По мимо этого в БД были добавлены тестовые данные и написан API для заказов. Для работы с CRUD маршруты описаны в файле routes/web.php, а для работы с API маршруты представлены в routes/api.php.
Маршруты апи проверены и протестированы с помощью Postman.
Для работы с апи необходимо получить токен, который выдается после регистрации или авторизации. (маршруты site/api/login и site/api/register). За выдачу токена отвечает встроенное дополнение Laravel Sanctum. Если будет необходимость могу предоставить документацию на апи с помощью библиотеки Swagger.
